Arbeiten auf der Console

Die Standard-Console unter Linux ist die Bash (Bourne Again Shell).
Es gibt noch eine Vielzahl von anderen Implementationen. Bekannt und sehr beliebt ist die z-shell.

Die Console dient der verwaltung des Systems.
Es gibt drei verschiedene Arten von Befehlen, die mit dem Befehl type spezifiziert werden können.
a. Systembefehle, die zum Linux-Standardbefehlssatz zählen:
	type rm
		Ausgabe: Pfad zum Systemprogramm rm: /bin/rm

b. Bashbefehle: Funktionen, die für die Bash geschrieben sind
	type cd

c. Alias-Befehle: Befehle mit Optionen, die in der .bashrc definiert wurden
	type ls